# 简历

## 基本信息

姓名：梁中华

出生日期：1993年9月20日

民族：汉

现居地址：天津市-西青区

联系电话：15620607592

毕业院校：天津师范大学

学历：本科

邮箱：l.zhonghua@outlook.com

## 教育背景

2012.09-2016.06 天津师范大学 软件工程（本科）

## 工作经历

2021年3月-至今 北京宇信科技集团股份有限公司

Java工程师      13000/月
1. 负责参与平台需求研制，数据库设计。
2. 负责架构搭建，核心代码的编写与单元测试。
3. 负责HyperChain区块链的日常维护工作。
4. 负责区块链智能合约的编码。
5. 参与集成测试等工作。

2017.03-2021.03   山西特信环宇信息技术有限公司

Java工程师      7000/月
1. 负责参与需求调研，参与需求评审敲定。
2. 制定开发规范及项目流程开发规范。
3. 负责系统架构设计、接口规范制定及技术文档编写。
4. 负责核心系统的开发与维护。
5. 负责团队前沿技术的探索及实践。
6. 负责与app端安卓及web端开发人员进行接口对接，及功能测试。
7. 能独立完成模块分析设计与开发。
8. 对智能合约编码的开发与维护。
9. 负责运维工作及服务器软件安装。。

## 项目经历

2021.09- 2021.05 可信存证平台
项目描述：
1. 软件环境：Sring Boot、MyBatis、TDSQL、Flato区块链，CCE云
2. 项目介绍：

2021.03-至今   区块链云服务平台、产品溯源样例工程、数据上链样例工程   
项目描述：
1. 软件环境：Spring Boot、MyBatis、mysql、HyperChain区块链
2. 项目介绍：区块链云服务平台是某银行天津研发中心基于太行Boot平台搭建的区块链管理平台，致力于纳管行内区块链及行外合作区块链，对纳管区块链实现数据收集与信息报表展示，并提供如智能合约市场，合约智能开发等功能。产品溯源工程是基于HyperChain区块链实现的产品全流程管理工程，对产品-商品-仓储-物流等全链路的信息溯源。数据上链工程是基于HyperChain区块链实现的数字可信存证平台，该样例工程给与行内其他区块链应用平台的开发和维护提供指引。

2020.12-2021-03   锥体链App
项目描述
1. 软件环境：Spring Cloud、MyBatis、MySQL、FastDFS、RabbitMQ、Fabric区块链
2. 项目介绍：锥体链应用平台基于区块链技术实现人证机合一的实时认证体系、个人身份认证、企业法人身份实时认证、合同备案管理等应用技术。该平台基于Spring Cloud架构搭建，以Fabric区块链作为身份敏感信息持久层支持，采用第三方人脸识别技术进行人脸对比，腾讯im即时通信，接入微信支付，文件存储使用自建FastDFS集群及阿里OSS对象存储分离敏感文件与普通文件存储。同时提供sdk供第三方应用实现人证机、个人身份、企业身份认证的开发工具包。

2020.03-2020.11   web后端管理系统、公司官网等项目、众创空间网站
项目描述
1. 软件环境：Spring Boot、MyBatis、MySQL
2. 项目介绍：web后端管理系统包括证件链管理后台、企业管理后台、监管机构管理后台、实名制服务后台、公司官网、及众创空间官网。证件链管理后台、企业管理后台、监管机构管理后台、实名制服务后台是针对证件链项目web端后台管理项目，记录用户的实名情况及企业的认证信息,对实名信息的统计和证件信息的统计，且由证件链管理后台对各平台权限的控制及扫码登录。监管后台主要对民用爆破企业的实时监控与操作异常的通知。实名制服务后台是对参与证件链实名信息的企业的监管与统计。众创平台与公司官网是对企业的介绍与加盟服务。

2019.10-2020.03   民用爆炸物管理系统
项目描述
1. 软件环境：SpringCloud、MyBatis、MySQL、FastDFS、RabbitMQ、Redis
2. 项目介绍：民用爆炸物管理系统基于证件链平台的落地项目,通过注册证件链,企业对库房管理人员维护后,通过企业工作证实现在库管终端对民用爆炸行业的安全管理,完善岗位操作和安全管理。功能包括库房管理、库管人员上下班打卡系统、出入库人员登记、爆破材料的流向登记、库存记录的核实、公安人员的实时音视频、对公安机关的预警通知，做到确保爆破材料的使用规范、实现对库房管理的安全规范要求。

2019.05-2019.09   证件链认证平台
项目描述
1. 软件环境：SpringCloud、MyBatis、MySQL、FastDFS、RabbitMQ、Redis、Swagger
2. 项目介绍：证件链认证平台项目主要实现了保证人证机合一的情况下,通过百度云进行人脸识别后,通过注册采集用户生物信息后,实现由公安机关对证件链电子身份证的实时认证使用，同时实现了对各个证件(包括个人身份证、企业营业执照等)的授权使用。包括功能有企业营业执照认证，电子证件的线下使用、电子合同的签署、电子公章的使用、证件链用户的即时通信、企业电子工作证录入以及对外提供实名制接口。

2017.08-2018.05   交易度度量币物物交易平台
项目描述
1. 软件环境：SpringCloud、SpringBoot、MyBatis、FastDFS、ActiveMQ、Reids
2. 项目介绍：交易度量币网购平台是B2B2C模式，是一种新型虚拟交易币网购平台。此平台将货币转化为虚拟币交易，使交易变的安全，使用更方便。此平台第一板块：页面产品展示区,第二板块：是登陆注册页面,第三板块：店家创建店铺展示,第四模块：用户下单购买结算模块，第五模块，是以手机App端结算模块，模块是由SpringBoot一键式启动服务与SpringCloud微服务架构开发。

## 专业技能

1. 精通JAVA后端开发，精通Spring、SpringBoot、SprinCloud、MyBatis等框架开发；
2. 熟练MySQL、Redis数据库的开发及使用；
3. 熟悉多线程、NIO等技术的使用和原理；
4. 具备分布式架构的理论和实践经验

## 自我评价

计算机爱好者，喜欢钻研技术；
了解JAVA系统编程步骤和系统设计思路，能较好的完成程序开发和后期维护工作；
个人适应能力强，有良好的团队合作经验和管理经验。
性格开朗，在工作和生活中有良好的沟通交流能力和人际处理能力。