# Redis持久化
>Redis是一种内存型数据库,所以需要进行持久化,提供了两种方案,将内存中的数据保存到磁盘中,避免数据丢失.

两种持久化方案:
1. 快照 RDB文件
    - RDB持久化会在一个特定的时间保存那个时间点的数据快照
2. 追加 AOF文件
    - AOF持久化会记录服务器每一个写操作,服务重启时,会加载这些从而还原数据.
3. 持久化可以禁用.
4. 两种方式可以同时存在,但是当Redis重启时,AOF文件会优先用于重建数据.

## **RDB持久化**

产生的文件是一个经过压缩的二进制文件.

>工作原理

进行RDB时,主线程不会做IO操作,会fork一个子进程来完成操作:
1. Redis调用fork,同时拥有父进程和子进程;
2. 子进程将数据集写入到一个临时RDB文件中;
3. 当子进程完成对RDB文件的写入时,Redis会用新的RDB文件替换原来的RDB文件,并删除旧的RDB文件.

这种方式使得Redis可以从**写时复制(copy-on-write)**机制中获得收益.

>触发机制
1. 主动触发
    - save命令是同步得命令,会占用主进程,造成阻塞,阻塞客户端得请求
    - bgsave命令是异步进行,进行持久化时,Redis还可以继续响应客户端请求.
2. 自动触发
    - 从节点全量复制时,主节点发送rdb文件给从节点完成复制操作,主节点会触发bgsave命令
    - 执行flushall命令,会触发rdb
    - 退出redis,且没有开启aof时
```
//满足m秒内修改n次key,触发rdb
save 900 1
save 300 10
save 60 10000
//rdb文件名称
dbfilename dump.rdb
//文件保存路径
dir /home
//持久化出错时,主进程是否停止写入
stop-writes-on-bgsave-error yes
//是否压缩
rbdcompress yes
//导入时是否检查
rdbchecksum yes
```

>优点
1. RDB内容为二进制数据,占用内存更小,适合做备份文件
2. RDB对灾难恢复非常有用,是一个紧凑得文件,可以更快传输到远程服务器进行服务恢复
3. RDB可以更大提高Redis运行速度,因为主进程会fork一个子进程,进行持久化,主进程不进行IO操作
4. 与aof格式文件相比,rdb可以更快得重启.

>缺点
1. rdb只能保存某个时间间隔的数据,如果redis服务被意外终止,则会丢失一段时间内的redis数据.
2. rdb需要fork才能使用子进程进行持久化,如果数据集很大,fork可能很耗时,且数据集很大或cpu性能不佳,可能导致Redis停止为客户端服务几毫秒甚至一秒钟.


## **AOF持久化**

以日志的形式记录每个写操作,只允许追加文件,但不可以改写文件,Redis重启之初会读取该文件重建数据,Redis会将指令从前到后执行一遍恢复工作.

>AOF配置项
```
//默认不开启aof,而是rdb
appendonly no
//默认文件名
appendfilename "appendonly.aof"
//每次修改都会sync 消耗性能
appendfsync always
//每秒执行一次sync可能会丢失一秒的数据
appendfsync everysec
//不执行sync,这时操作系统会自己同步数据,速度最快
appendfsync no

//开启重写机制
no-appendfsync-on-rewrite yes
//文件比上次增长了100%时重写
auto-aof-rewrite-percentage 100
//至少达到64mb触发重写
auto-aof-rewrite-min-size 64mb
```
AOF的整个流程大体分为两步,一步是命令的实时写入,第二步时AOF文件的重写

>AOF重写机制

AOF文件会越来越大,所以需要重写,将无意义的记录丢弃.

bgrewriteaof指令用于aof日志进行重写,该指令运行时会开启一个子进程对内存进行遍历,然后将其转换为一系列的redis操作指令,再序列化到一个日志文件中,完成后再替换原有的aof文件,至此完成.

>触发方式
1. 手动触发:bgrewriteaof
2. 自动触发:根据规则来触发,当然自动触发的整体时间还跟redis的定时任务有关系

>优点
1. 数据安全,aof可以配置appendfsync控制刷盘时机
2. 通过append模式写文件,即使中途服务器宕机,也可以通过Redis-check-aof工具解决一致性问题
3. aof机制的rewrite模式,aof文件没被rewrite之前,可以删除其中的某些命令

>缺点
1. aof文件比rdb文件大,且恢复速度慢
2. 数据集大的时候,比rdb启动效率低

## **对比**

比较项|RDB|AOF
-|-|-
启动优先级|低|高
体积|小|大
恢复速度|快|慢
数据安全性|丢数据|根据策略决定

