# MySql日志

1. binlog
2. redo log
3. undo log

特性|redo log | undo log | bin log
-|-|-|-
名称|重做日志|回滚日志|逻辑日志
记录内容|记录在某个数据页做了什么修改|记录事务执行的原始数据|记录语句的原始逻辑
作用|持久性|原子性|同步数据,保证数据一致性
功能|崩溃恢复能力|崩溃事务回滚能力|数据同步能力
作用时机|(存储引擎层)开启事务,更新数据后,写入redo||Server层


mysql日志主要包括错误日志，查询日志，慢查询日志，事务日志，二进制日志几大类。比较重要的是binlog（归档日志），事务日志 redo log（重做日志）和undo log（回滚日志）

## redo log 重做日志

redo log让mysql拥有了崩溃恢复的能力。当mysql实例崩溃，重启时，InnoDB会使用redo log恢复数据，保证数据的持久性和完整性。

mysql中的数据以页为单位，查询一条数据时，会从硬盘把一页数据加载出来，加载出来的数据叫做数据页，会放入Buffer Pool中。

后续的查询都会从Buffer Pool中找，没有命中再去硬盘加载，减少硬盘IO开销，提升性能。

更新表数据的时候也是，发现BufferPool里存在要更新的数据，就直接在BufferPool里更新。

然后把在某个数据页上做了什么修改，记录到重做日志缓存（redo log buffer），接着刷盘到redo log文件里。

理想情况，事务一提交就会进行刷盘操作，但实际上，刷盘时机是根据策略进行的（每条redo记录由“表空间号+数据页号+偏移量+修改数据长度+具体修改的数据”组成）

刷盘时机
InnoDB 存储引擎为redo log的刷盘策略提供了innodb_flush_log_at_trx_commit参数，支持三种策略：
1. 0：设置为0的时候，表示每次事务提交时不进行刷盘操作。
2. 1：设置为1的时候，表示每次事务提交时都将进行刷盘操作（默认值）。每次事务提交时都会调用fsync对redo log进行刷盘。
3. 2：设置为2的时候，表示每次事务提交时都只把redo log buffer内容写入page cache。
4. InnoDB存储引擎有一个后台线程，每隔1秒，就会把redo log buffer 中的内容写到文件系统缓存（page cache），然后调用fsync刷盘。
5. 当redo log buffer占用空间达到innodb_log_buffer_size一半的时候，后台线程会主动刷盘。

### 日志文件组

硬盘上存储的redo log日志文件不止一个，以一个日志文件组的形式出现，每个的redo日志文件大小都一样。

比如配置一组4个，每个1GB，整个redo log日志可以存储4G内容。采用环形数组形式，从头开始写，写到末尾又回到头循环写。

日志组中还有两个属性
1. write pos：当前记录的位置，一边写一边后移
2. checkpoint：当前要擦除的位置，也是往后推移


每次刷盘redo log 记录到日志文件组，write log会后移更新。每次加载日志文件组恢复数据，会清空加载过的redo log记录，并把checkpoint后移更新。

write pos和checkpoint之间的还空着的部分可以用来写入新的redo log记录。

## binlog 物理日志
redo log是物理日志，记录内容是 在某个数据页上做了什么修改， 属于InnoDB存储引擎。
binlog是逻辑日志，记录内容是语句的原始逻辑，类似于 给ID=2这一行的c加1，属于MySQL Server层。

不管用什么存储引擎，只要发生了表数据更新，都会产生binlog日志。MySQL数据库的数据备份，主备，主主，主从都离不开binlog，需要靠binlog来同步数据，保证数据一致性。

binlog会记录所有涉及更新数据的逻辑操作，并且是顺序写。

### 记录格式

通过binlog_format参数指定。
1. statemen：记录的是sql语句原文，now()无法记录真实的时间
2. row：记录了数据的原始值，需要更大的容量来记录，占空间。
3. mixed：混合模式，如果sql不会引起数据不一致，就用statement，如果会引起不一致，就用row

### 写入机制

事务执行过程中，先把日志写入到binlog cache，事务提交时，再把binlog cache写到binlog文件中。

一个事务的binlog不能被拆开，无论事务多大，也要确保一次性写入，所以系统会给每个线程分配一个块内存作为binlog cache，通过binlog_cache_size控制大小，存储内容超过后，会暂存到磁盘（swap）

刷盘时先把数据写入page cache（write操作），再进行刷盘（fsync），由sync_binlog控制，默认0，每次提交是u我只write，fsync由系统控制。可以设置为1，每次提交事务都fsync。也可以N，积累N个事务后fsync。


## undo log 回滚日志

保证事务原子性，当异常发生时，对已经执行的操作进行回滚，通过回滚日志实现。所有事务进行的修改都会记录到回滚日志中，然后再执行相关操作。如果发生异常，就通过回滚日志回滚.且回滚日志会先域数据持久化到磁盘上,保证了即使数据库宕机,重启时通过回滚日志回滚事务.

MVCC的实现依赖于:隐藏字段,Read View, undo log.InnoDB通过数据行的DB_TRX_ID和ReadView来判断数据的可见性,如不可见,通过数据行的DB_ROLL_PTR找到undo log中的历史版本.

## 总结:

mysql InnoDB通过使用redo log(重做日志)保证事务的持久性,使用undo log(回滚日志)保证事务的原子性.mysql的数据备份,主备,主主,主从都离不开binlog,依赖binlog同步数据,保证数据一致性.







https://javaguide.cn/database/mysql/mysql-logs.html#%E8%AE%B0%E5%BD%95%E6%A0%BC%E5%BC%8F